# Swimmy Python Manager

## バージョン

- 1.0.4 (2024/12/14)
  - フォントのライセンスをREADMEに掲示しました。
  - 軽妙なリファクタリングを行いました。
  - 著作権表示を追加しました。
  - EXE内で実行されているPythonのバージョンを3.13.1にアップデートしました。
    - これに伴い、VSCode内でtkinterを実行できない不具合が修正されています。

## 動作環境

- Windows 11
- Python 3.13.1
- Visual Studio Code 1.96.0

## 準備

1. Python 3.13 をインストールしてください。

1. このリポジトリを任意のディレクトリにクローンしてください。使用を続ける限りこのフォルダは残すため、デスクトップではなくドキュメントフォルダなどを推奨します。

    ```
    git clone https://github.com/Ryo-Sajima/swimmy_python_manager.git
    ```

1. クローンしたディレクトリにアクセスしてください。

1. ```etc/repare.bat```ファイルをダブルクリックして実行してください。エラーが出なければ、任意のキーを押して終了してください。

1. ```etc/pyinstall.bat```ファイルをダブルクリックして実行してください。エラーが出なければ、任意のキーを押して終了してください。

1. デスクトップに「Swimmy Python Manager」という実行EXEのショートカットができているはずです。

## 使用方法

1. デスクトップの「Swimmy Python Manager」をダブルクリックしてください。

1. Google Driveにおけるフォルダのリストが提示されます。開きたいフォルダを開いてください。

1. VSCodeで読み取り専用の指定のGoogle Driveフォルダと、本日用のワークスペースがともに開かれます。

1. 本日用のワークスペースに新たなフォルダを作り、プログラミングを行います。Google Driveを参照してコピーしたりもできます。

1. 一通り完成したら、VSCodeを閉じます。

1. 作成したファイルが認識され、チェックボックスリストが表示されます。

1. 今日の日付としてGoogle Driveにアップロードしたいファイルにチェックをつけます。

1. 「アップロード」ボタンを押します。

1. アップロードが開始されます。

1. 進捗バーが100%になればアップロード完了です。

1. 「閉じる」を押すと、ワークスペースに作ったファイルは削除されます。

## 設定について

```config.ini```ファイルで任意の設定が可能です。

## フォントについて

本ソフトウェアでは以下のフォントを使用しています。

### 使用フォント
- **フォント名**: BIZTER
- **ライセンス**: SIL Open Font License Version 1.1
- **著作権表記**: Copyright (c) 2022 Yuko OTAWARA. with Reserved Font Name "BIZTER"
- **使用目的**: 本ソフトウェア内でのテキストレンダリングに使用

### ライセンス詳細
BIZTERフォントは、[SIL Open Font License Version 1.1](https://scripts.sil.org/OFL)のもとでライセンスされています。このフォントのライセンス条項に基づき、自由に使用、複製、修正、再配布が可能ですが、以下の条件を満たす必要があります。
1. フォントそのものを単体で販売することはできません。
1. 修正版を配布する際には、Reserved Font Name「BIZTER」を使用しないでください。
1. フォントは常に同一のライセンス条件のもとで再配布されなければなりません。

詳細は、ソースコード内の`resources/LICENSE_BIZTER`をご参照ください。
